# 猫国建设者 从入门到放弃

###### 你是猫薄荷森林中的一只小猫。

---
本文作者：鸡蛋<br>
QQ：519788060<br>
QQ群：499256691<br>
当前游戏版本：v1.4.8.1<br>
致敬：ℵ 連続存在（QQ：279978282），本攻略基于这位大佬所写《猫国建设者简易萌新指导》的内容进行修改，并且依据版本更新进行了一些调整。<br>
致敬：小e，本攻略中后期游戏采用的是这位大佬所写的内容。<br>
鸣谢：hex，tommysun，西门，X.LULU<br>
感谢以上大佬在本篇攻略编写过程中提供的建议与帮助！<br>
常用链接：<br>
- **PC汉化版游戏网址（推荐，最新版，自带小猫珂学家）：https://kitten-game-cn.now.sh/#**<br>
- **iOS下载：国区App Store搜索kittens game，12元下载，非最新版**<br>
- **安卓下载：群共享内下载**<br>
- 官方英文版游戏地址（最新版）：http://bloodrizer.ru/games/kittens/<br>
- WIKI：http://bloodrizer.ru/games/kittens/wiki/index.php?page=Main+page<br>
- REDDIT：https://www.reddit.com/r/kittensgame/<br>
- 游戏源码：https://bitbucket.org/bloodrizer/kitten-game<br>
- ** <a href="?file=004-第三方工具/02-小猫科学家">小猫珂学家使用教程</a> **<br>
- 本攻略只是提供一个前期比较高效的发展顺序参考，并不是唯一解，玩家完全可以按照自己的喜好游玩。（群里有各种各样的猛男，包括永不重置的，不用科学家的，手机党等等）

---
## 本文目录
> 1. [游戏简介](#游戏简介 "游戏简介")
> 1. [游戏流程](#游戏流程 "游戏流程")
> 1. [初次游戏](#初次游戏 "初次游戏")
> 1. [第二次游戏](#第二次游戏 "第二次游戏")
> 1. [第三次游戏](#第三次游戏 "第三次游戏")
> 1. [第四次游戏](#第四次游戏 "第四次游戏")
> 1. [第五次游戏以及更多](#第五次游戏以及更多 "第五次游戏以及更多")
> 1. [中期游戏](#中期游戏 "中期游戏")
> 1. [中期第一次长挂](#中期第一次长挂 "中期第一次长挂")
> 1. [中期挑战](#中期挑战 "中期挑战")
> 1. [中期其余部分](#中期其余部分 "中期其余部分")
> 1. [深入游戏](#深入游戏 "深入游戏")
> 1. [游戏后期目标](#游戏后期目标 "游戏后期目标")
> 1. [挑战](#挑战 "挑战")
> 1. [冬天来了](#冬天来了 "冬天来了")
> 1. [无政府状态](#无政府状态 "无政府状态")
> 1. [能源](#能源 "能源")
> 1. [无神论](#无神论 "无神论")
> 1. [千禧年](#千禧年 "千禧年")
> 1. [黑暗天空](#黑暗天空 "黑暗天空")
> 1. [钢铁意志(Iron Will, IW)](#钢铁意志 "钢铁意志")

---
## 游戏简介
- 这是一款传统且纯粹的文字放置游戏，作者是bloodrizer。
- 你是猫薄荷森林中的一只小猫，需要经过积年累月的发展，来探求猫类未来的终极可能。
- 游戏的流程非常长，至少也需要数个月才能完成，并且作者至今仍然在不断更新。

---
## 游戏流程

### 初次游戏
- 点击收集猫薄荷，以收集第一种资源，猫薄荷。（这不是点击游戏，点击动作不会需要持续很长时间。）
- 建造猫薄荷田，猫薄荷田会为你自动生产猫薄荷。
- **建议至少先建造25个猫薄荷田**。
- 点击精炼猫薄荷，把100猫薄荷转化成1木材。转化5个就可以建造第一个小屋。
- 小屋会吸引猫咪入住，你可以安排它们成为伐木工，伐木工会为你自动生产木材。
- 继续建造小屋，拥有一定量的木材之后就可以开始建造图书馆。
- 拥有图书馆以后，安排猫咪成为学者，让它们为你自动生产科学。
- 不断升级小屋和图书馆，以增加猫咪的数量，以及增加科学的上限和产量。
- 注意，每只猫咪每秒都会消耗4.25猫薄荷，两只就是8.5/秒。
- 随着科学的不断产生，可以开始研究历法和农业。历法使你可以记录目前的游戏时间，农业使你可以开始安排农民、建造粮仓。
- 在猫国，每年有400天，现实世界中的每2秒对应游戏中的1天。
- 猫薄荷田的产量会在每年的春天增加50%，每年的冬天减少75%。
- 所以在冬天的时候需要安排大量的猫咪成为农民，来应对缺乏粮食的时期，否则就会有猫咪死去。
- 为此，**第一年冬天之前一定要把农业发展出来**。
- 顺利过冬后，不断发展营火和科学即可。
- 目前阶段，不管发展什么都没有负作用，尽力发展即可。
- 点出行政部门之后就可以选择猫咪作为领袖了。
- 关于领袖的选择：平时一般常驻工匠（提高生产加成），点科学升级的时候可以换成科学家（降低科学要求），点宗教升级的时候可以换成哲学家（降低宗教要求）。
- 前期不要让领袖提拔小猫，那会浪费很多的黄金，并且没有任何实际作用。
- 有多余的黄金，尽量用来造交易所和神殿。
- 提拔领袖也是可以的，但仅限于黄金溢出的时候。
- **羊皮纸由毛皮制成，毛皮可以通过派出猎人狩猎获得**。
- 随着猫咪的数量不断增长，幸福度会不断降低。幸福度的降低会导致所有资源产量的降低，也会让猫咪对猫薄荷的需求量降低。这会拖慢你的发展速度，需要建造剧场来缓解。
- 科学页面会出现政策可供学习，前几次游戏都建议采用皆伐政策，以2%幸福度为代价，提高30%的木材产量。如果你正在玩的版本没有政策，说明不是最新的版本。
- 发展到即将学习神学的时候，会需要大量的羊皮纸和文化来合成手稿。此时可以开始建造神殿，神殿可以高效地产出文化。
- 采用传统政策，可以大大降低合成手稿需要的文化数量。
- 解锁天文学之后建造天文台，天文台使你观测天空可以获得星图。
- 用星图造船，然后派出探险者，可以发现斑马，**和斑马贸易有一定几率获得钛**。
- **钛的获取几率和数量可以通过船的数量提高**，243艘船可以让你和斑马的每次成功交易都一定获得钛。但是这个目标对于第一次玩而言比较遥远，不用强求。
- **和任何种族的交易都有10%的几率获得蓝图**。
- 从现在开始，小屋、熔炉和工坊都要尽量造到没办法造为止。
- 用斑马贸易得到的钛，先点出钛金斧，然后造煅烧炉，煅烧炉可以大大增加铁的产量。
- 凭借煅烧炉以及斑马贸易提供的铁，可以造更多的船，提高换取钛的效率。
- 慢慢炼制黄金，不断贸易换取钛，用钛和蓝图可以进一步发展你的文明。但在一周目，这个阶段的发展会开始变得很缓慢。
- 拥有250钛之后，可以在工坊升级测地学。测地学使得你的猫咪地质学家可以开采黄金，这会让你可以贸易的频率提高许多。
- 当有了至少2500独角兽之后，在工作台制造一个巨石，然后庙塔就解锁了。建造一个庙塔，然后在宗教界面点击牺牲独角兽，用2500独角兽换取一滴独角兽眼泪。眼泪是稀有资源，可以立刻提高幸福度10%。
- 换取1滴眼泪获得10%幸福度加成即可，不要换更多眼泪，也不要造更多庙塔。
- 以下是一周目不建议进行的发展：
 - 独角兽相关的升级不要进一步发展。它们非常昂贵，一周目很难发展到有意义的程度。
 - 蒸汽工房和所有相关升级全部可以不用点。蒸汽工房主要的作用是提高磁电机的加成，一周目磁电机基本上造不起多少个。
 - 科学只要点到机械化就可以了，目的是解锁混凝土支柱、混凝土小屋（需要3000钛），再往后的高级科技可以不用点。
- 然后把猫口堆到尽可能高的数字，至少130；宗教方面建议点出新约外传，黄金上限如果堆起来吃力，可以造铸币厂，但是不要开启。前期铸币厂的效率是不如直接派出猎人的。
- 导出并且在本地存档，接下来在宗教界面点击赞美群星，然后点击重置游戏。

### 第二次游戏
- 重置可以获得两种资源：业和领导力。
- 业作为一种稀有资源，可以直接提高10%的幸福度；另外业的数量也会额外提高你的幸福度。比如有6业，就会带来额外6%幸福度。
- 业获得方式：重置时，如果拥有超过35猫口，就会获得业。业的获得需要经过复杂公式的计算，获得会越来越难。具体查看WIKI。
- 领导力可以带来地面生产能力加成和资源上限加成。
- 对于自动化生产（熔炉，煅烧炉等），生产加成只有二十分之一。
- 领导力的获得方式：重置时，如果拥有超过70猫口，每多出来的1猫口提供1领导力。如果第一轮130猫口重置，就会提供60领导力，对生产能力加成60%。
- 现阶段，重置游戏时继承的资源只有业、领导力、顿悟、超越等级。
- 二周目按照一周目的方式发展，同样只到机械化-混凝土小屋即可。有了一周目提供的业、领导力、顿悟的加成，这次的发展会比上次快很多。
- 领导力对于自动化生产的加成会很低，所以从二周目开始会非常缺铁。可以用贸易缓解。

### 第三次游戏
- 三周目基本上有了100%以上的领导力加成，这次可以一路发展出火箭学，并且不断升级油井，积攒足够的石油上限，来到太空，也就是上天。
- 可以升级磁电机、蒸汽工房，来为地面的生产提供加成。
- 这轮游戏要在太空做的事情：冲出轨道、来到月球，在月球造出月球前哨，把铀转化成难得素，用来开启玄学。
- **铀的获取方法：（科学）火箭学-（科学）卫星-（工坊）轨道测地学，让采石场可以开采铀；（科学）核裂变-（科学）粒子物理学-（营火）加速器，可以把钛转化成铀；（科学）核裂变-（贸易）龙，用钛换取铀。**
- 拥有了5难得素之后，就可以开启玄学。立刻点出花费5领导力的工程学，然后马上就可以再发展一波猫口。
- 学会的玄学效果同样是可以在重置时继承的，但是玄学本身不会继承，每周目都需要重新用5难得素解锁。
- 三周目堆到黄金7500上限、信仰7500上限不是很困难了，所以可以开始在宗教学习超越。学习超越之后大部分的宗教升级都可以反复进行，并且可以解锁次元超越的功能。
- 关于太阳教团的说明：
 - 第1层，信仰：神殿、教堂、牧师产出，没什么直接效果；
 - 第2层，虔诚：由信仰通过【赞美太阳】转化而来，可以通过太阳革命提高所有资源产量（包括信仰产量）；
 - 第3层，顿悟：由虔诚通过【赞美群星】转化而来，提高信仰转化成虔诚的效率；
 - 第4层，超越等级：由顿悟通过【次元超越】转化而来，提高虔诚转化成顿悟的效率。
 - 可以这样理解：4可以提高2变3的效率，3可以提高1变2的效率，2可以提高1产出（和所有资源产出）的效率。
 - 具体什么时候应该超越，可以用群里的计算器计算。
 - 信仰和虔诚不会在重置游戏时继承，顿悟和超越等级则会。
 - 所以每次重置的时候，对于太阳教团的处理方式：攒一波信仰-超越-赞美群星-赞美太阳-赞美群星，尽可能地把信仰和虔诚转化成可以继承的顿悟和超越等级。
 - 如果忘了赞美群星，重置的时候游戏也会自动转化虔诚，但是转化率会比手动转化亏一些，所以重置前最好还是不要忘记上面的步骤。
- 关于减价玄学的说明：
 - 减价玄学是玄学中最早接触的一道分支，有以下几种：（5领导力）工程学（-0.01），（50领导力）黄金比例（-0.01618）, （100领导力）神圣比例（-0.01777），（250领导力）维特鲁威猫（-.0.02），（750领导力）文艺复兴（-0.0225）。
 - 它们会作用在你的营火建筑物价格增长率上，对太空建筑物无效。
 - 假如一个建筑物1级的价格是100，它的价格增长率是1.15（这是猫国大部分建筑物的价格增长率），那么它2级的价格会是115，3级的价格会是132.25，4级的价格会是152.088，以此类推，50级的价格会是94231.082。
 - 也就是说每一级的价格会是上一级的1.15倍，这就是价格增长率的含义。
 - 减价玄学会削减这个增长率。假如你购买了工程学，刚才的建筑物的价格增长率就会从1.15变成1.14，于是它50级的价格就会立刻从94231.082变成61423.946，足足减少了三分之一。
 - 并且它53级的价格会是91002.279。假如你目前只有100k的资源上限，这就意味着你可以多点出三级的这座建筑物。这还是没有考虑减价玄学同样可以减少提供资源上限的建筑的价格的情况下。
 - 这还只是最低级的减价玄学，在升级了一定的减价玄学之后，这个增长率已经很低，而高等级的减价玄学减少的数值更多，学习后建筑的价格会有更加显著的降低。
 - 所以减价玄学对堆积猫口和发展都有非常大的帮助，在保证点了之后还能剩余一定领导力的情况下，或是即将重置游戏的情况下，都是能点则点，是所有玄学中最优先考虑的选项。
 - （工坊）铁木小屋、（工坊）混凝土小屋等也是类似的作用机制，这就是进行这类升级之后通常马上可以多点10级小屋的原因。
- 三周目建议点出（玄学）工程学和（玄学）黄金比例，再冲击一波猫口（把空间站造满），最后点出（玄学）外交手段，然后就可以重置了，这次基本上可以到160猫口左右。
- 交易所在点出（工坊）商队驿站后，每级可以降低敌对种族敌对态度0.35%，需要85级交易所才能完全中和斑马的敌对态度。解锁外交手段后，56级交易所就可以完全中和斑马的敌对态度。敌对种族有一定可能性在交易时不给你任何资源，斑马提供的是重要资源钛，外交手段只消耗5点领导力，可以抵消很多交易失败的可能性，性价比还是非常高的。
- 从现在开始，每次重置之前的固定操作有：保存并导出存档，点出该点的玄学，转换顿悟和超越。

### 第四次游戏
- 由于解锁了（玄学）工程学和（玄学）黄金比例，再加上上周目获得的领导力加成，这次发展的速度会极大地提高。
- 这次还是只建议发展到上天，出（工坊）难得素小屋，造几级空间站堆猫口，然后就重置。当然所需的时间会比上周目短很多。
- 如果可以点出神圣比例，就尽量点出来。相对而言，维特鲁威猫会更难点一些，需要两到三轮游戏的积累。
- 从这次游戏开始，由于其他资源的生产速度都开始提高，星图会开始相对缺少。玄学升级中的时光占卜、占星术可以在前期提供星图支持，另外登上碧池星造出科研船也可以生产大量星图。
- 关于领导力的说明：
 - 每增加一点领导力对于生产力的加成在150领导力以上就会开始递减，无限接近200%，但无法达到。
 - 另外，前几周目领导力有一个关键数字：167。拥有167以上的领导力，意味着只需要1级月球基地，难得素上限就可以支撑（工坊）难得素小屋的升级。
 - 从现在开始，每次重置都要保证重置后的领导力在167以上，最好能在200以上。来维持领导力加成接近最大值。
 - 另外，可以开始燃烧一些领导力，前期燃烧100左右即可。燃烧领导力同样会对生产和上限有加成，生产力加成在75燃导以上就会开始衰减，无限接近100%，和领导力的加成叠加。
 - 对于多余的领导力，可以留着以备下一轮游戏点出减价玄学升级（优先），可以点出一些其他的玄学（比如声音法典、文字法典，可以缓解前期的手稿、概要压力；时光占卜、占星术，可以缓解登上碧池星之前的星图压力），如果再有多余的，可以燃烧掉。
 - 随着领导力和燃导的加成都开始衰减，它们的另一个作用：提高资源上限，就会开始凸显，并且越来越重要。上面的167以上领导力可以1级月球基地开难屋就是一个例子，足够高的资源上限会对发展速度和发展深度有非常大的帮助。

### 第五次游戏以及更多
- 随着每个人每周目猛男程度（超出攻略推荐进度坚持的时间）不同，发展进度也会开始逐渐不同。
- 这阶段的发展顺序：（玄学）维特鲁威猫-（工坊）E合金小屋-（玄学）文艺复兴。
- 前期没有必要登上太阳和更远的星球。
- 点出所有的减价玄学，点出MALKUTH、斑马外交以外的玄学，准备进入游戏中期。
- 每轮游戏重置前记得重置信仰和超越。
- 这个过程中不用考虑任何独角兽宗教和之后的事。基本数据没达标是很难达到下一步的。

### 中期游戏

- 完成前期、进入中期的标志，就是完成所有的减价玄学。
- 中期需要做的事情，是积累领导力，以及发展奥秘神学。
- 为了做到这两件事情，需要交替进行两种游戏模式：
 - 短挂：目标是刷领导力，发展到E合金小屋的阶段就可以着手重置。领导力可以提高资源上限，从而提高长挂的效率。
 - 长挂：目标是发展奥秘神学，重置之前通常需要一周或者更长的时间。奥秘神学可以以各种形式加强你的数据，从而提高短挂的效率。

### 中期第一次长挂

- 中期的第一步，就是先进行一系列的短挂，刷到至少2000领导力。有耐心的话推荐刷到4000，但没有必要超过5000。
- 在开始长挂之前，需要先点出除了MALKUTH、斑马外交以外所有的玄学。
- 开始进行第一次长挂，接触那些前期还没有能力发展的游戏内容。
- 在长挂过程中，建议采取以下政策路线：自由-共和制-自由主义-新古典宇宙自由主义-超猫主义；斑马政策选择剑拔弩张。
- 先按照前期的模式发展，登上沙丘星、碧池星，解锁E合金小屋；发展所有可以学的科学。
- 在长挂过程中，可以反复进行赞美群星和超越。
- 超越时务必在赞美太阳加成达到群内计算器推荐的数值之后再进行超越，否则会降低效率。
- 开始发展独角兽宗教。
 - 建造庙塔，这个时候应该可以轻易建造80个以上，但更多的可能比较困难，后续慢慢补即可。
 - 牺牲独角兽换取眼泪，并且用眼泪、象牙，发展独角兽宗教建筑物。
 - 可以运用群文件里的独角兽最佳建筑计算器来计算接下来应该造哪个建筑物效率最高。
 - 也可以交给科学家自动建造，只要勾选优先最佳独角兽建筑即可。
 - 把独角兽宗教发展到拥有10个太阳尖顶的程度。这需要一两天的时间，刚刚经历了一系列短挂可能会很不习惯。
- 与此同时，在太空中继续发展。
 - 尽可能建造月球前哨。难得素是中期一切发展的基础。此时应该可以轻易建造60个以上了。
 - 登上太阳，开始建造太阳提取。它会以非常缓慢的速度提供反物质。
 - 此时其实已经可以轻易地登上所有的星球，但有许多星球的功能尚未解锁。
- 拥有10个太阳尖顶之后，开始转换眼泪。
- 用50K眼泪转换5%BLS，建造黑金字塔。建议再转换一些眼泪，建造第二个黑金字塔。
- BLS是一种很特殊的资源，显示在整个界面的上方，初始上限是12%。
- 黑金字塔的第一个作用，是招来最后一个可贸易的文明：利维坦。每年的年初会判定利维坦是否到来，每一座黑金字塔可以让利维坦到来的几率提高3.5%。
- 刚开始时利维坦到来的几率非常低。正常发展即可，建造太阳提取、轨道阵列、低温储存站。
- 利维坦到来之后，贸易菜单会显示一个感叹号。目前利维坦只会停留5年，并且和它进行交易之后它只会再停留1年。
- 如果利维坦出现，停止消耗难得素，并且先不和利维坦交易。
- 在利维坦离去之前积累尽可能多的难得素，在利维坦快要离去时再和利维坦进行交易，这样可以最大化第一次交易的数量。
- 和利维坦交易，可以获得时间水晶，并且有15%的几率获得BLS，5%的几率获得遗物。
- 如果获得了BLS，可以补建更多的黑金字塔。
- 建造神印。利维坦每年出现率是黑金字塔数\*3.5%\*(1+0.1*神印数)。随着神印和黑金字塔的建设，利维坦出现率将会越来越高。
- 另外，独角兽宗教也会带来一种新的资源：天角兽。它的作用就是在重置之前被献祭掉，转化成时间水晶。
- 如果有天角兽存在，神印则会慢慢地产生死灵兽。
 - 死灵兽的用途是被献祭给利维坦，提高利维坦能量。
 - 虽然也可以用来建造独角兽墓园和独角兽大墓地，但不用考虑。
 - 如果有1个或者更多死灵兽，死灵兽的生产效率就会降低到原来的25%。所以一旦产生了死灵兽，就尽快献祭给利维坦。
 - 另外，如果在没有死灵兽的时候选择了献祭死灵兽，利维坦会立刻离开。
- 用遗物进一步发展科学。
- 在科学界面解锁时间物理学、超光速粒子理论，然后在工坊界面升级时间锻造。
- 拥有时间锻造之后，就可以燃烧时间水晶，进行时间跳跃了。
- 每次点击燃烧时间水晶，就会直接跳转到下一年的春天。如果跳跃时电量为正，那么反物质会正常产出，但其他资源不会获得。
- 燃烧时间水晶会积累时间热，时间热超过上限时，燃烧水晶会消耗更多的水晶。
- 解决办法是建造更多时计炉，时计炉会消耗掉时间热，转化成时计炉能量。能量达到100%，时计炉就会释放能量，自动跳跃1年。也可以关掉自动跳跃，来控制天文周期。
- 燃烧时间水晶的目的是获得大量反物质，第一个目标是5000反物质。用5000反物质工坊研发遗物站。拥有此项升级之后，太空灯塔就可以生产遗物了。
- 开始建设尽可能多的太空灯塔。此时就拥有了稳定产出遗物的途径。
- 开始升级奥秘神学。
 - 先攒到5000遗物，升级奥秘神学里的黑之连结。
 - 黑之连结可以提高遗物站的产量，每个黑之连结可以提高100%。
 - 建造7-8个黑之连结，确保一定的遗物产出。
 - 然后开始建造黑方尖碑、黑之核心、黑洞视界。
 - 黑方尖碑可以提高太阳革命的加成上限。原先的加成会在到达1000%之前开始递减，但拥有黑方尖碑之后，最大加成就会增加(黑方尖碑数量\*超越等级\*5%)。
 - 黑之核心可以提高BLS上限，从而提高黑金字塔可以建造的最大数量。
 - 黑洞视界可以提高除反物质以外的所有资源上限。
- 另外，也可以开始建造AI核心和纠缠站。
 - AI核心产出的资源是GFlops，名字的含义是每秒可进行的十亿次浮点运算次数，一般简称为浮点值。
 - 浮点值会提高AI等级。AI等级不会有什么直接作用。
 - 但是当浮点值积累到2M左右，使得AI等级达到15级时，会造成天网觉醒，导致每年损失所有非工艺制作资源的1%。
 - 通过超猫主义政策，可以令AI核心的浮点值产量翻倍，同时天网觉醒也不再会发生。
 - 注意：必须在天网觉醒发生之前才能点超猫主义政策。
 - 另外，浮点值也可以被纠缠站转化成hash，也就是哈希值。
 - 哈希值会提高哈希等级，具体数值可查看wiki。
 - 哈希等级会提高遗物站的产量。
 - 除此之外，AI核心也会通过一些工坊升级，来提高月球基地的存储量，一定程度后会比低温储存站的效率还要高。
 - 以上两条就是发展AI核心和遗物站的作用了。
- 同时，把时间水晶用来建设超时空传送仪。建造到20个以上，越多越好。
 - 超时空传送仪的目的是用来生产虚空。
 - 每次更换季节，都会有概率进入时间悖论，概率与判定和超时空传送仪的数量有关。进入时间悖论就会获得虚空。
 - 在时间悖论的时间内，每天都会产生-1,0,1或2个虚空，平均0.5个。在时间悖论的时间内，其他资源都会停止。建设这么多超时空传送仪的目的是为了更快产生虚空。
 - 如果想更快速、稳定地获得虚空，可以进行脱机进程，脱机可以按照日平均值及红移（详细看wiki）稳定获得虚空。
 - 用虚空研究科学菜单里的虚空领域、悖论理论。此时所有的科学就都学完了。
- 悖论理论可以解锁时间界面的资源回复。每一级资源回复可以使得燃烧时间水晶的时候可以获得原本应该损失掉的资源的1%。
- 注意：燃烧时间水晶是跳转到第二年的春天。假设在冬99天时跳跃，只会获得1天的资源产出的1%。所以建议总是在年初时燃烧时间水晶。
- 有了资源回复之后，时间跳跃就可以获取一些难得素，这个时候就可以开始连续进行时间跳跃了。
- 建议在红月周期时停下来等待时间热耗尽，因为红月周期的难得素产量非常高，可以利用这段时间来补充连续跳跃消耗的水晶。
- 点出几级资源回复之后，每次时间跳跃获得的难得素就足以通过利维坦贸易换来足以弥补消耗的时间水晶。
- 通常这个节点被称为收支平衡，是中期很重要的一个发展节点。
- 到这个时候，就可以放开手脚尽情地进行时间跳跃了，每次跳跃都会获得水晶，就相当于可以把年份转化成水晶。
- 可以点出更多的资源回复，来提高年份转化成水晶的效率。随着时计炉和资源回复的增加，水晶的获取会变得非常快。
- 超越等级达到15级之后，就会解锁奥秘神学下的耀变体。
- 耀变体可以提高资源回复的效率，从而提高年份转化成水晶的效率，进一步加速水晶的获取。
- 发展到这个程度为止，第一次长挂的目标就基本达到了。
- 之后可以继续长挂下去，进一步发展奥秘神学。如果不想再挂了，就开始做挑战。
- 因为这个阶段的发展非常复杂，所以关于中期之内每个小阶段的目标，很难给出一个最优结论。按照心情走就好。
- 但是要注意，中期开始的每一次重置之前，都要保留足够多的水晶。这样在下一次长挂的时候才能快速点出足够多的资源回复，快速开启难得素-水晶循环。
- 第一次长挂建议至少攒出1000水晶，来备战千禧年挑战。

### 中期挑战

- 目前提升最大的三个挑战，是无政府、千禧年和无神论，其他的挑战奖励都可有可无。
- 完成中期第一次长挂之后，就可以着手进行无政府挑战。
- 没有领袖、只有一半的猫咪会工作。前期会稍微有一点点慢，先全力造出太阳革命，然后发展就会回到正轨。造出AI核心就可以完成挑战。
- 完成无政府挑战之后，积攒业的速度会变快，所以无政府是一个应该尽早做出来的挑战。
- 接下来完成千禧年挑战。
- 500年之后只能通过燃烧时间水晶来增加年份。非常简单，只要提前有准备时间水晶，不需要特别做什么事情也可以轻松完成。达到1000年就可以完成挑战。
- 完成千禧年挑战之后，燃烧1时间水晶带来的时间热会从10变成5，从而极大地提高难得素-水晶循环的速度。
- 无神论是一个非常困难的挑战，过程中没有太阳革命加成，并且要求造出冷冻仓，过程会非常漫长且痛苦。
- 奖励是相当于额外的20级方尖碑，对于发展太阳教团有一些帮助但也并不是非有不可。建议后期再做。

### 中期其余部分

- 完成第一次长挂和挑战之后，进行短挂刷领导力。
- 这个阶段开始，就可以自动刷领导力了。办法详询群内大佬。（如果没有发展到这个阶段就不要问了）
- 交替进行短挂、长挂，积攒领导力、发展奥秘神学。
- 完成中期、进入后期的标志，是难得素上限达到9G。有了如此之多的难得素，就可以造出100个超时空传送仪，彻底改变推动游戏发展的模式，从而进入后期游戏。
- 为了达到这个目标，需要积攒非常多的领导力，升级非常多的奥秘神学。

/* TODO:

### 深入游戏

* 多造黑色连结，黑色核心，黑洞视界，耀变体把自己各项属性提高。耀变体会提高资源回复百分比，但是想在短期内达到资源回复超过每燃烧1时间水晶恢复5000难得素还是非常困难的。
* 时间水晶面临一个问题——时计炉过热。时计炉过热，每 1热量就会提高 1%时间水晶消耗，十分不划算。用大量时间水晶建造时计炉和膨胀罐，提高热能上限，加快热能消耗。
* 虚空阶段。在时间界面最下面，解锁虚空相关科技。首先建设虚空抽取。然后同步建造时空操纵。时空操纵消耗时间通量 ，时间通量可以通过离线获得，也可以通过时间波动升级，让超时空传送仪每年生产一单位时间通量（生产模式等同于太阳提取生产反物质）。
* 用时间水晶建造足够的时间电池，提高时间通量存储上限。建造更多的时空操纵。用反物质建造更多的虚空抽取。虚空的产能也开始大幅度提高。
* 电能开始遇到问题，这源于反物质收容室的大量消耗电能。电能为负的时候会按照百分比降低耗电建筑的资源产量，如月球前哨降低难得素产量。同时，负电能会彻底停止太阳提取器生产反物质，停止超时空传送仪生产时间通量。由于电能限制了反物质生产和反物质收容室的数量，消耗反物质的建筑物也逐渐开始到尽头。
* 反物质和时间通量的限制，导致不能继续建造虚空抽取。可以把虚空投入到虚空裂隙，提高库存容量。
* 虚空裂隙和奥秘神学的黑洞视界都不能提高反物质的库存。想要储存更多反物质只能消耗更多电能。
* 能在重置后保存的项目：奥秘神学全部项目。时间水晶本身（通过玄学）。空间物理学（科学）。虚空领域的冷冻仓。
* 其他项目，如时间锻造的项目，还有虚空领域的项目，都不能在重置后保存。黑金字塔也不能保存，重置前需要填满 BLS。

### 游戏后期目标

* 用时间水晶不断跳跃时间，达到40K年，获得猫锤40K成就。同时达到边界环。
* 燃烧大量领导力，获得大量库存上限的提升，同时提高领袖的特质能力。
* 利用虚空共振和利维坦法典的效果，通过燃烧时间水晶，达到超越20，解锁黑暗新星。黑暗新星可以提高2%总电能。解决电能缺少问题。
* 完成其他各项挑战。在科学界面。
* 解锁奥秘神学超越25的神圣灭绝（并无卵用）。
* 最后一个目标，达到5000猫口，成为古神文明。

*/

### 无限流
* 原理：每个周目建造67个或以上数量的传送仪，保证每次重置后多出来的资源，足够建造67个或更多的传送仪，如此循环，资源会每个周目按照百分比增长
* 流程：一般来讲，无限流分两步，启动和循环；启动就是长挂一次获得8g+的难得素，然后建造99+传送仪，重置一次可以获得12g+的难得素；然后开始循环，循环推荐先73传送仪，意思就是每个周目建造73传送仪，多出来的资源足够下一次建造73传送仪
* 关于水晶：以循环为标准，建造73传送仪需要400k左右的水晶，第一次循环想要循环多少次，就准备多少水晶
* 关于领导力库存：通常说，1m领导力比较稳，经过实测，650k领导力也可（需要65黑洞视界）
* 无限流之后的小目标：308水晶、1g+领导力

---
## 挑战

> 挑战 (Challenge)在玄学里解锁（5领导力）。挑战项目可以对游戏产生一些加成。点击挑战（科学界面）会重置游戏，并且不能使用超时空传送仪的携带资源跨越重置。然后进入挑战内容。达成目标之后挑战限制就会解除，可以继续玩、也可以重置。当然，过程中坚持不下去可以随时重置。

### 冬天来了

- 描述：重置游戏后，只有冬天，并且猫薄荷生产不会受到领导力的加成。
- 目标：登上太阳。

- 基础挑战：四季全部换成冬天。
- 基础奖励：温暖和寒冷季节的出现几率从65%正常/17.5%温暖/17.5%寒冷，变成65%正常/22.75%温暖/12.25%寒冷。平均来说这会提高1.68%的猫薄荷田产出。

- 重复挑战：从第一次挑战以后开始，每进行一次挑战，寒冷季节都会额外降低2%的猫薄荷田产量，并且会额外增加5%的出现率。（译注：因为全程是冬天，所以实为寒冬的效果和出现率）
- 重复奖励：每完成一次挑战，春天对猫薄荷田的加成和夏天对太阳能发电站的加成都会提高5%，这个加成会在接近200%时逐渐递减。

### 无政府状态

- 描述：重置游戏后，猫咪会按自己的方式生活，变得懒惰，消耗额外的猫薄荷，并且无法被设置成领袖。
- 目标：建造AI核心。

- 基础挑战：即使是未在工作，猫咪也会像在工作一样消耗额外的猫薄荷。只有一半的猫咪可以被安排工作。猫咪不能被设置成领袖。猫咪的技能不会提升。
- 基础奖励：获得业的时候按照双倍的猫咪数量计算。

- 重复挑战：从第一次挑战以后开始，每进行一次挑战，都会有额外5%的猫咪无法被安排工作。
- 重复奖励：每完成一次挑战，大师级别猫咪技能的加成都会提高20%，这个加成会在接近400%时逐渐递减。

### 能源

- 描述：重置游戏后，电力消耗将会加倍。
- 解锁要求：同时拥有电力生产和电力消耗。
- 目标：解锁并建造所有生产电力的建筑和太空构造。

- 基础挑战：电力消耗变成2倍。
- 基础奖励：负电力的生产惩罚减半。

- 重复挑战：从第一次挑战以后开始，每进行一次挑战，能源消耗都会额外增加10%。
- 重复奖励：每完成一次挑战，能源消耗都会减少2%，这个减少量会逐渐递减。

详细描述：需要建造的包括：蒸汽工房，磁电机，太阳能发电站，水电站，反应堆，卫星，太阳提取，构造体，HR收割机。

### 无神论

- 描述：重置游戏后，将会失去信仰加成。
- 解锁要求：研究过虚空领域。
- 目标：带着至少一个冷冻仓重置游戏。

- 基础挑战：太阳秩序不可用。
- 基础奖励：每个超越等级会额外提高100%的太阳革命加成上限（等同于20个黑方尖碑的效果）。

- 重复挑战：从第一次挑战以后开始，每进行一次挑战，文化上限额外减少250，科学上限额外减少500，喵力上限额外减少125，幸福度额外减少0.5%。
- 重复奖励：每完成一次挑战，每个超越等级都会额外提高10%的太阳革命上限，这个加成会在接近400%时逐渐递减。

- 详细描述：独角兽宗教和奥秘神学可以正常发挥作用。因为胜利条件是带着冷冻仓重置游戏，所以不可以立刻开启下一个挑战（译注：开启挑战不会继承冷冻仓），否则这个挑战将无法完成。

### 千禧年

- 描述：重置游戏后，进入半衰期时间。
- 解锁要求：燃烧至少一次时间水晶。
- 目标：达到1000年。

- 基础挑战：500年后，年份将不再自然增长。
- 基础奖励：燃烧时间水晶只会产生一半的时间热（译注：从10变成5）。

- 重复挑战：从第一次挑战以后开始，每进行一次挑战，燃烧时间水晶的消耗都会额外增加0.5时间水晶和0.4虚空。
- 重复奖励：每完成一次挑战，燃烧时间水晶的消耗都会减少2%，这个减少量会逐渐递减。

### 黑暗天空

- 描述：重置游戏后，没有天文事件。
- 解锁要求：利维坦降临过至少一次。
- 目标：建造一个太空灯塔。（每次完成需要额外一个）

- 基础挑战：天文事件不会发生。
- 基础奖励：利维坦会更容易降临。相当于提供一座看不见的黑金字塔，它也会增加精炼时间水晶的效果。

- 重复挑战：从第一次挑战以后开始，每进行一次挑战，都需要额外建造一个太空灯塔才能完成挑战。（还有其他的效果吗？）
- 重复奖励：每完成一次挑战，神印的腐蚀效率和利维坦能量的上限都会提高10%，这个加成会在接近200%时逐渐递减。

- 详细描述：一些关键的建筑和太空任务的消耗会有所调整，这样没有星图也可以建造它们。（译注：第一个锻烧炉不需要钛、冲出轨道和第一个卫星不需要星图，但它们消耗的其他资源是原先的11倍。）

### 钢铁意志

* 重置游戏后，不使用任何猫咪。 
* 没有目标。
* 没有额外奖励。
* 在 IW 下不能建造任何猫口建筑。IW 也可以获得很多成就。
* IW 改变:
* 研发箭术后，一个斑马会到来。
* 独角兽小于2个的时候，在研发箭术后，会随机获得独角兽。
* 每消耗10K科学点都会到来一个斑马。
* 离开IW会立刻失去所有斑马。如果有玄学斑马外交，10%的斑马会留下。
* 天体力学的奖励从20%提高到60%
* 天文事件有25%概率自动观测
* 熔炉在铁达到95%库存的时候会自动关闭
* 各项狩猎科技会把喵力上限提升到 1000
* 在金矿石研究后，狩猎有25%概率获得黄金
* 提示:钢铁意志下交易资源变得重要。
* 最后一个成就:完成月球任务。(在少于10领导力的情况下完成可以获得加星成就)
