# 政策效果解析

---
本文作者：鸡蛋<br>
QQ：519788060<br>
QQ群：499256691<br>
当前游戏版本：v1.4.8.1<br>

---
简介：政策和大使馆是1.4.8.1版本新增的两大功能之一。政策可以极大地加速前期的发展，并且对后期的生产加成也很高。点开科学菜单，可以在下方看到政策。<br>
如果点开之后发现没有政策，那么说明你玩的不是最新版。请参考以下链接和说明：<br>
- **PC汉化版游戏网址（推荐，最新版，自带小猫珂学家）：https://kitten-game-cn.now.sh/#**<br>
- **iOS下载：国区App Store搜索kittens game，12元下载，非最新版**<br>
- **安卓下载：群共享内下载**<br>
- 官方英文版游戏地址（最新版）：http://bloodrizer.ru/games/kittens/<br>

---
## 政策分类（游戏内不显示）
> 1. [内政](#内政 "内政")
> 1. [外事](#外事 "外事")
> 1. [哲学](#哲学 "哲学")
> 1. [环境](#环境 "环境")

---
## 内政

解锁科学菜单下的**写作**后，可以用150文化选择以下政策之一：<br>
- **自由**，猫口幸福度惩罚降低50%。
- **传统**，手稿价格改为20羊皮纸+300文化，并且对文化上限的加成提高。
 - 非常早期就可以点出的政策。
 - 前期建议点出**传统**，减少手稿价格的效果对跨过神殿-神学的坎有非常大的帮助，也可以让概要和蓝图的产量大大提升。
 
解锁任一150文化的政策后，可以用1500文化选择以下政策之一：<br>
- **君主制**，领袖特质加成x2。需要**传统**政策。
- **专制**，领袖工作效率x2。需要**自由**或者**传统**政策。
- **共和国**，非领袖猫咪获得领袖1%的工作效率加成。需要**自由**政策。
 - 同样是非常早期就可以点出的政策。
 - 前期建议点出**专制**，一周目效果不是很明显，二周目开始不缺黄金、可以提拔高级领袖，于是专制可以提供大约10只猫的产量。
 - 有了声音法典、文字法典、语言法典玄学之后，前期手稿、概要、蓝图不再缺乏，可以改成**自由-共和国**的路线，共和国对猫咪工作效率的加成总量更高。
 - 进入黑暗未来（游戏时间40k年）之后，燃烧领导力开始对领袖特质有巨大的加成，此时开始改成**传统-君主制**的路线。
 
解锁任一1500文化的政策之后，可以用7500文化激活**社会主义**政策，但这个政策没有任何效果。<br>
<br>
另外，解锁任一1500文化的政策，并建造出第一座**工厂**后，可以用15000文化选择以下政策之一：<br>
- **自由主义**，改善和所有种族的贸易关系，效果等同于10座交易所，另外建筑的黄金消耗降低20%。需要**共和国**或者**君主制**政策。
- **共产主义**，煤、铁、钛产量增加25%，工厂价格降低30%，但猫薄荷田在寒冬时的产量会清零。需要**共和国**或者**专制**政策。
- **法西斯主义**，猫口幸福度惩罚清零，木屋价格降低50%。需要**君主制**或者**专制**政策。
 - 这一级的政策基本上会在混凝土小屋升级这个阶段点出。
 - 比较建议采用**法西斯主义**，可以增加每周目获得领导力的数量，非常实用。
 - 走共和国路线的时候，可以采用**自由主义**，可以增加贸易的资源产出。
 
**登上沙丘星**之后，可以用150k文化选择以下政策之一：<br>
- **专家治国制度**，科学上限增加20%。
- **新古典宇宙自由主义**，难得素产出增加15%。
- **星球秩序**，信仰产出+20%，要求领袖必须是牧师。
 - 始终建议采用**新古典宇宙自由主义**。进入太空之后，难得素的产量是整个文明发展的根基。
 
成功**和利维坦交易**一次之后，可以用1.5m文化选择以下政策之一：<br>
- **超猫主义**，AI核心浮点值产量x2，AI启示录不再有负面效果，AI核心和机器学习效果增强。
- **死灵统治**，所有生产加成+(0.1%每%BLS)，不包括难得素。
- **激进排外**，神圣灭绝效果+100%。由于神圣灭绝暂时无效果，该政策也暂时无效果。
 - 至少中期游戏才能点出这些政策。
 - 中期建议点出**死灵统治**，后期AI核心等级高了之后，点出**超猫主义**。

## 外事

解锁科学菜单下的**货币**后，可以用1600文化选择以下政策之一：<br>
- **外交**，每次贸易消耗的喵力-5。
- **孤立主义**，每次贸易消耗的黄金-1。
 - 很早就可以点出来的政策。
 - 前几周目建议采用**孤立主义**，因为卡住斑马贸易启动的主要是熔炉慢吞吞的黄金生产。
 - 到维特鲁威猫解锁之后，黄金不再缺乏，喵力反而比较缺，故一直采用**外交**政策即可。

解锁**孤立主义**政策之后，可以用4000文化选择以下政策之一：
- **巨棒外交**，降低大使馆15%的价格。
- **山巅之城**，提高5%的文化上限。
 - 大使馆最多只要点到15级就可以不用点，斑马、蜘蛛、龙都只需要5级，文化产出又不缺，所以巨棒外交没有什么意义。
 - **山巅之城**会稍微有用一点点，但其实作用也不大。
 
解锁**外交**政策之后，可以用4000文化选择以下政策之一:
- **知识共享**，科学产出增加5%。
- **文化交流**，文化产出增加5%。
 - 建议选择**知识共享**，虽然科学和文化都不缺，但横向对比还是科学稍微有用些。
 
当**具备和斑马贸易的资格**后，可以用5000文化选择以下政策之一：
- **斑马外交：绥靖政策**，提高和斑马的关系，效果等同于15个交易所，但黄金产出会降低5%。
- **斑马外交：剑拔弩张**，降低和斑马的关系，效果等同于10个交易所；但提高和所有其他种族的关系，效果等同于5个交易所。
 - 开始斑马贸易的时候就可以采取的政策。
 - 前几周目建议点出**绥靖政策**，尽可能最大化斑马贸易获取钛的效率。
 - 到开始点**外交**政策的时期，这一层就可以点**剑拔弩张**了。当然，建议等电解熔炼、氧化反应、采矿钻等升级都完成之后再点，前期的斑马贸易还是要先完成的。
 
**发射一枚卫星**之后，可以用10000文化解锁以下政策之一：
- **外层空间条约**，提高和所有种族的关系，效果等同于10个交易所。
- **空间军事化**，卫星对天文台的加成增加10%。
 - 始终建议点出**外层空间条约**。

## 哲学

解锁科学菜单下的**哲学**后，可以用2000文化选择以下政策之一：
- **斯多葛主义**，稀有资源的消耗速度降低50%。
- **伊比鸠鲁主义**，每一种稀有资源提供的幸福度增加1%，也就是从10%变成11%。
 - 一周目建议点出**斯多葛主义**。
 - 随后始终建议采用**伊比鸠鲁主义**，稀有资源的消耗很快就会变得微不足道。
 
解锁任一2000文化的政策之后，可以用3000文化解锁以下政策之一：
- **理性**，科学和铁的产量增加5%。
- **神秘**，文化和信仰的产量增加5%。
 - 这两个政策的选择游戏内给出了非常明确的提示。
 - 前期选择**理性**，“尽管这以后可能会显得很蠢”。
 - 当感觉缺铁的时间很快就可以过去之后，就一直选择**神秘**，加快太阳教团的发展速度。

## 环境

解锁科学菜单下的**工程学**后，可以用2000科学或者2000文化选择以下政策之一：
- **露天采矿**，幸福度降低2%，矿物产量增加30%。消耗2000科学。
- **皆伐**，幸福度降低2%，木材产量增加30%。消耗2000科学。
- **环保主义**，幸福度增加5%。消耗2000文化。
 - 注意这是一个可能消耗科学的政策选择。稍微有一点特殊，但也没有很大影响。
 - 一直建议选择**皆伐**，每周目刚开始时木材都是制约发展的关键因素。
 - 如果感觉木材也彻底不缺了，可以选择**环保主义**。
 - 但是为了下面的全面工业化，还是不太建议选择环保主义。
 
解锁2000科学的政策，并且解锁科学菜单下的**工业化**之后，可以用10000文化选择以下政策之一：
- **可持续发展**，幸福度增加5%。（可以理解成抵消露天采矿或者皆伐的幸福度削减，另外再额外增加3%。）
- **全面工业化**，工厂工艺效率增加5%，乘算，也就是从6%变成6.3%。
 - 在还造不起工厂的前几周目，可以选择**可持续发展**。
 - 能够上天之后，始终建议选择**全面工业化**。
 
解锁**环保主义**政策，并且解锁科学菜单下的**生态学**之后，可以用10000文化解锁以下政策之一：
- **环境保护**，幸福度增加5%。
- **开放林地**，木材和矿物产量增加12.5%。
 - 建议选择**环境保护**。
 - 能上天的情况下，不建议走这条路线。